---
layout: post
title: ¿Que es una API REST?
subtitle: Introducción a las api rest.
fb-img: https://personal-buckets.s3-us-west-2.amazonaws.com/networ.jpg
---

Imaginemos que tenemos una aplicación y en ella hacemos una búsqueda de películas de comedia, al darle click al botón de buscar nos despliega una lista de las películas relacionadas a nuestra búsqueda, una api rest funciona de manera similar, hacemos una petición y obtenemos un resultado.

Una **API** es una interfaz de programación de aplicaciones (Application Programing Interface por sus siglas en ingles) un conjunto de reglas que permite a los programas comunicarse unas a otras. Por ejemplo, los desarrolladores normalmente programan una API del lado del servidor y permiten a los clientes comunicarse con él por clientes me refiero a otros sistemas informaticos.

Existen diferentes lenguajes de programación que nos permiten desarrollar una API REST por ejemplo `nodejs`, `java`, `php`, `python` y `ruby` por mencionar algunos, cabe mencionar que el lenguaje de programación es seleccionado dependiendo de las necesidades o por el gusto de los desarrolladores.

**REST** es la transferencia de estado representacional (Representational State Transfer por sus siglas en ingles) es un conjunto de principios de arquitectura que siguen los desarrolladores al realizar una API por ejemplo el conjunto de operación definidas en HTTP, las más importantes son las siguientes: 

`POST` - `GET` - `PUT` - `DELETE`

Frecuentemente estas operaciones son relacionadas a las operaciones CRUD en las bases de datos (CLAB en castellano: crear, leer, actualizar, borrar) que se refieren a la persistencia de datos.

##### CARTERISTICAS A RESALTA:

- Métodos
- Headers
- La data o Body
- Endpoints

##### MÉTODOS

Los métodos son el tipo de petición que se envía al servidor, algunos de los más comúnes son los siguientes: 

- **GET**: Es utilizado para obtener recursos del servidor, cuando envías una petición de tipo GET el servidos analiza la solicitud y te devuelve el o los datos solicitados, cabe mencionar que la petición GET es el método por default de las peticiones.
- **POST**: Es utilizado para crear nuevos datos en el servidor, cuando se envia una petición de tipo post el servidor crea nuevos datos en nuestra base de datos y nos devuelve una respuesta de que se han creados nuevos datos.
- **PUT O PATCH**: Estas dos peticiones nos permiten realizar actualizaciones a nuestros datos en la base de datos.
- **DELETE**: Nos permite eliminar datos en nuestra base de datos.

##### HEADERS

Los headers o encabezados son usados para proveerse información del cliente al servidor y viceversa, son usados para muchos propósitos entre ellos la autenticación y proveer información acerca del tipo de información que se esta enviando en el cuerpo de la petición.

##### LA DATA O BODY

La data o body se refiere a la información que quieres enviar al servidor por medio de la api rest, esta opción solo la puedes enviar en los peticiones de tipo `POST`, `PUT`, `PATCH` Y `DELETE`.

##### ENDPOINTS

Un endpoint no es mas que un punto o una ruta que permite a la api conectar con otros sistemas de software, en otras palabras podríamos referirnos a ello como la localización digital en donde es enviada una petición de un sistema para obtener una respuesta.

Los endpoints funcionan con los métodos definidas de una api rest las cuales nos permitirán interactuar con él, los método más comunes son `Get`, `Post`, `Put` y `Delete`, estás nos ayudarán a realizar las operaciones necesarias para poder manipular u obtener la información que controla la api rest.

Ejemplos de endpoint son los siguientes:

Imaginemos que tenemos una api rest que nos permite interactuar con datos de frameworks de javascript, tendríamos al menos los siguientes endpoints.

{% highlight javascript linenos %}
GET /frameworks
POST /frameworks
DELETE / frameworks
{% endhighlight %}

{% highlight javascript linenos %}
GET /frameworks/:id
PUT /frameworks/:id
DELETE / frameworks/:id
{% endhighlight %}

Bueno esta fue una pequeña introducción acerca de lo que es una api rest, más adelante publicaré como hacer una api rest desde cero con nodejs y su framework express.